几何初步

一、填空题
1. 用一副三角板可以作出大于0°而小于180°的角的个数是 __________.
2. 时钟的分针每60分钟转一圈，那么分针转90°需 ______分钟，转120°需 ______分钟，25分钟转 ______度.
3. 如图，四点A、B、C、D在一直线上，则图中有 ______条线段。若AC=12cm，BD=8cm，且AD=3BC，则AB=________，BC=________，CD=________.

4. 已知有共公顶点的三条射线OA、OB、OC，若∠AOB=120°，
   ∠BOC=30°，则∠AOC=__________.
5. 已知点A、B、C三个点在同一条直线上，若线段AB=8，BC=5，则线段AC=__________.
6. 如图，已知OA⊥OB，直线CD经过顶点O，若
   ∠BOD：∠AOC=5：2，则∠AOC=_______°，∠BOD=_______°.
7. 计算：
   (1) 23°30'=_______°；
   (2) 78.36°=_______°_______'；
   (3) 52°45′－32°46′=_______°_______'；
   (4) 18.3°+26.34°=_______°_______'.
8. 要把木条固定在墙上至少要钉两颗钉子，这是因为 ____________________.
9. 水平放置的正方体的六个面分别用“前面、后面、上面、下面、左面、右面”表示，如右图，是一个正方体的平面展开图，若图中的“似”表示正方体的前面，“锦”表示右面，“程”表示下面，”则“祝”、“你”、“前”分别表示正方体的 ____________
10. 如图，B、O、C在同一条直线上，OE平分∠AOB，OD平分∠AOC，则∠EOD=_______°.

二、选择题
1. 下列各图中，分别画有直线AB、线段MN，射线DC，其中所给的两条线有交点的是（　　）
   A. 20    B. 10    C. 7    D. 5

2. 如果在一条直线上得到10条不同的线段，那么在这条直线上至少要选用（　　）个不同的点.
   A. 20    B. 10    C. 7    D. 5